24 kwietnia

CZERWONE ŚWIATŁA 

 Jeśli na przykład poziom naszej frustracji wzrósł z powodu trudności w pracy albo w relacjach z innymi ludźmi, to takie okoliczności trzeba było zasygnalizować. Zasygnalizowanie oznaczało ujawnienie naszym partnerom tej sytuacji i związanej z nią frustracji. — Tekst Bazowy SLAA, str. 203

 Frustracje należy zakomunikować, abyśmy nie działali pod jej wpływem. Może da się coś zrobić, aby zmienić tę sytuację? Jeśli czerwona lampka zapala się w czasie randki, najlepiej przedyskutować to ze sponsorem przed rozmową z naszym partnerem. Na samym początku mojego planu randkowego, mężczyzna z którym się spotykałam, przyznał się do kłamstw odnośnie poprzedniego związku. Uznałam to za czerwone światło na drodze do naszej relacji. Powiedziałam o tym mojej sponsorce i że chcę przestać się z nim spotykać. Jej odpowiedź mnie zszokowała. „Gdybyś przychodziła do mnie co tydzień i mówiła: «Znowu mnie okłamał»,, powiedziałabym ci uciekaj. Ale ty też okłamałaś go w kwestii wcześniejszego związku. Czy możesz tym razem dać mu kredyt zaufania? Przegadaliśmy to z partnerem. Przeprosił mnie i od tego czasu udowadniał swoją postawą, że jest uczciwym, troskliwym człowiekiem. Ludzie są ludźmi i będą popełniać błędy. Coś jest czerwonym światłem jedynie wtedy, gdy podkopuje to fundamenty związku lub lub jeśli na pewno pod wpływem tego uruchamiamy się. Dzięki Sile Wyższej i programowi możemy dążyć do rozwiązania.

 Dziś praktykuję otwartą i szczerą komunikację.
