25 marca

RANDKI

 Taka gotowość do wejścia w nowy związek pozostawała w ewidentnej, pozornej sprzeczności z brakiem jakiejś szczególnej potrzeby wejścia w nową relację. — Tekst Bazowy SLAA, str. 198

 Randki zawsze były łatwe w uzależnieniu, bo po pierwszej randce miałam chłopaka. Jak mówi żart, na pierwszą randkę przyjeżdżałam furgonetką, żeby się wprowadzić. Ale w trzeźwości randki wywoływały wszystkie lęki, które zawsze starałam się stłumić lub uśmierzyć uzależnieniem. Bycie naprawdę trzeźwą oznacza, że nie próbuję odepchnąć tych lęków żadnymi moimi rezerwowymi nałogami. Nie jem ani nie piję za dużo w trakcie lub po randce. Mimo że flirtowanie podczas randkowania jest zdrowe, obserwuję swoje zachowanie, aby nie stało się drapieżne. Wszystkie moje stare lęki się uaktywniają. Obawiam się, że nie jestem wystarczająca lub że jestem zbyt zniszczona do bycia w normalnych związkach. Nigdy nie jestem usatysfakcjonowana, a nuda mi nie odpowiada. Trudno ufać ludziom, a randkowanie wymaga zaufania do drugiego człowieka, siebie i Boga. Plan randkowy, który dostałam od mojej sponsorki, bardzo mi w tym pomógł. Nie musiałam zbytnio zastanawiać się nad tym procesem i dzięki temu mogłam się nim cieszyć. Niektóre rzeczy z planu randkowego wydawały się niedorzeczne mojemu partnerowi, ale zdecydowałam się zaufać mojej sponsorce. Spotykając się z osobą, która jest chętna do umawiania się zgodnie z planem, pomimo swoich obiekcji. To pokazało mi, że jest to właściwa osoba, z którą można zbudować fundament pod związek.

 Mam plan randkowy i używam go.
