6 kwietnia

ANOREKSJA SEKSUALNA

 Seks dostarczał więcej poczucia spełnienia niż kiedykolwiek wcześniej, właśnie teraz, gdy nie był już źródłem wewnętrznej tyranii, która uciskała tak wielu z nas. — Tekst Bazowy SLAA, str. 204

 Kiedy dołączyłam do programu związanego z jedzeniem i przestałam objadać się smakołykami, traktowałam plan żywieniowy jak torturę. Myślałam, że już nigdy nie będę mogła znowu cieszyć się jedzeniem. Odkryłam jednak, że w praktyce smakuje ono lepiej, ponieważ nie chwytałam już wszystkiego, co mogłam ignorując doświadczenie smaku, jak kiedyś. Tak samo było z moimi związkami. Byłam w związku opartym na zaangażowaniu, więc moja seksualna anoreksja nie miała pretekstu, by zagonić mnie w kozi róg i doprowadzić do takiej obsesji, w której uciekałam. Czasami trudno jest poczuć radość z seksu, ale mam grupę wsparcia i bliskich przyjaciół z SLAA, do których mogę się zwrócić. Temat, który kiedyś był tabu, jest teraz źródłem uzdrowienia. Opowiadając o mojej anoreksji, zdałam sobie sprawę, że zawsze byłam anorektyczką, nawet podczas uruchamiania się. Wykonywanie czynności, podczas których nie byłam naprawdę obecna lub przywiązywanie się do kogoś, kogo nigdy więcej nie zobaczę lub nie poznając nawet imienia tej osoby - to była moja anoreksja. Dla mnie jedynym wyjściem z anoreksji jest bliskość i zaangażowanie.

 Jestem obecna i doświadczam radości w moim związku.
