14 maja

ŻYCIE NA WARUNKACH ŻYCIA 
 
Jeśli jesteśmy uczciwi wobec samych siebie i wobec innych, prawdziwe życie nie może obyć się bez napięć, nieszczęść i konfliktów. Jeśli mamy wzrastać w trzeźwości, musimy być gotowi szukać nieuczciwości i egocentryzmu we wszystkim, co robimy, aby ponownie nie znaleźć się w stanie, w którym szukamy ucieczki od życia. — SLAA Tekst Bazowy, str. 184 
 
Życie czasami stawia trudne warunki. Muszę pracować w stresie przez długie godziny, opiekować się chorym dzieckiem lub patrzeć, jak umiera ukochana osoba. Nigdy nie potrafiłem znaleźć nadziei ani sensu w żadnej z tych rzeczy. Mogłem uciec w zapomnienie prosto w nałóg. „Ktoś na mnie krzyczał” – zawsze było dobrą wymówką do uruchomienia się. SLAA otworzyło mi oczy na nieuczciwość moich racjonalizacji i pokazało, jak bardzo egocentryczny byłem przez całe moje życie. Praktykowanie modlitwy, medytacji oraz Kroków prowadzi nas do rzeczywistości i pomaga radzić sobie z życiem takim, jakie ono jest. Stale zadaję sobie pytanie: „Jakiego działania Siła Wyższa ode mnie oczekuje?” Odpowiedź jest zawsze związana z pomaganiem innym, a nie ze znieczulaniem się lub chwytaniem swoich samolubnych potrzeb. Kiedy spotykają mnie szczególnie trudne chwile, chodzę na więcej mitingów (90 mitingów w 90 dni jest dobre dla duszy). Pytam innych we wspólnocie, czego potrzebują lub jak ich samopoczucie. Jeśli problemy powstrzymują mnie od pełnienia służby, powracam do niej tak szybko, jak to możliwe. Zawsze staram się stawiać program i Boga na pierwszym miejscu. 

 Dzisiaj żyję życiem na zasadach życia i pamiętam, by polegać na mojej Sile Wyższej i innych w zdrowieniu, gdy sprawy się komplikują.
