29 listopad

a
WSTRĘT DO SAMEGO SIEBIE

 Tę nienawiść obróciliśmy [...] do wewnątrz, skierowując ją przeciwko sobie. Wykorzystywaliśmy wstręt do siebie samych, aby wytłumaczyć sobie, że nie jesteśmy warci miłości ze strony innych, i tym samym zwolnić ich z wszelkiej odpowiedzialności! — Tekst Bazowy SLAA, str. 119

 Jak daleko byłem od kochania siebie, kiedy przyszedłem do SLAA. Nienawidziłem siebie i wszystkiego, co zrobiłem, krzywdząc innych i narażania siebie na niebezpieczeństwo. Nie wierzyłem, że ktokolwiek mógłby mnie naprawdę pokochać, ponieważ nie widziałam w sobie niczego wartego miłości. Po pewnym czasie w SLAA zdefiniowałem swoje zachowania wchodzące w skład listy wzorców uzależnienia. Dzięki mojej Sile Wyższej zachowuję trzeźwość, trzymając się z dala od tych zachowań jeden dzień na raz przez dwanaście lat. Na mojej drodze zdrowienia było pełno wyzwań i musiałem na nowo nauczyć się komunikować i nawiązywać relacje z innymi. Moja Siła Wyższa darzyła mnie miłością w tym procesie. Teraz pokochałem siebie. Kochając siebie, mam przestrzeń i doświadczenie, by kochać innych. Moja Siła Wyższa przywróciła mi rodzinę. Moja Siła Wyższa daje mi to, czego potrzebuję. Ponieważ wiem, że Siła Wyższa mnie kocha, mogę kochać siebie.

Praktykuję miłość w stosunku do siebie jeden dzień na raz.
