18 lipca

TRADYCJA DZIEWIĄTA

 Wspólnota SLAA nie powinna nigdy stać się organizacją, możemy jednak tworzyć służby lub komisje odpowiedzialne bezpośrednio wobec tych, którym służą. — Główne Dokumenty SLAA, „Dwanaście tradycji”
 
 Służby Ogólnoświatowe, Konferencje Krajowe, Intergrupa i ABM (coroczna konferencja światowa), były dla mnie obcymi pojęciami, kiedy dołączyłem do SLAA. Chociaż nie obchodziło mnie, co oznaczają, te konferencje i komitety pilnie pracowały, aby upewnić się, że SLAA będzie dostępne dla mnie i dla przyszłych nowoprzybyłych. Nie zajmowali się po prostu swoim interesem, robiąc z naszymi pieniędzmi tak, jak uważali za stosowne. Zwoływali konferencje i spotkania, w których każdy mógł uczestniczyć. Głosowali również nad sprawami dotyczącymi Wspólnoty podczas ABM – corocznej konferencji światowej za pośrednictwem delegatów intergrup, o czym też informują w biuletynie FWS (ogólnoświatowym). Będąc „odpowiedzialne bezpośrednio wobec tych, którym służą” pomaga utrzymać uczciwość i pokorę. Jeśli ktokolwiek zgłosi wniosek, że ktoś przekroczył granice swojego zobowiązania co do służby, może odbyć się dyskusja i głosowanie. Jeśli ta osoba zostanie zastąpiona, może przejść do innej służby bez piętnowania. Ta Tradycja sprawia, że wszyscy zaangażowani są bardziej pokorni i świadomi. Pytanie o to, czego chce druga osoba i prawdziwe słuchanie, jest duchowym doświadczeniem. Ale przy tym wszystkim, jak możemy powiedzieć, że nigdy nie jesteśmy zorganizowani? Kierujemy się decyzjami sumienia grupy odnośnie co do ustalonych zasad i ustaleń. Może to spowodować, że zmiany w komitetach lub służbach będą pojawiać się dość często i przez pewien czas wprowadzać zamęt. Ale potrzebujemy wolności, jaką daje dyskutowanie i głosowanie pomysłów.

 W pracy z innymi szukam cierpliwości i zrozumienia pamiętając, że spoczywa na mnie odpowiedzialność za uzależnionego, który wciąż cierpi.
