29 marca

SIĘGANIE PO WSPARCIE TELEFONICZNE 

 Kontakt z ludźmi już zdrowiejącymi z uzależnienia od seksu i miłości był także źródłem praktycznego wsparcia w utrzymywaniu trzeźwości tylko przez jeden dzień, tylko dzisiaj. Otrzymaliśmy sugestie, jak unikać uzależnieniowych sytuacji, a prosta możliwość powiedzenia o bieżących pokusach lub sytuacjach komuś, kto rozumiał, o czym mówiliśmy, zdawała się pomagać nam zachować uczciwość wobec samych siebie. — Tekst Bazowy SLAA, str. 103

 Jednym z najtrudniejszych działań do podjęcia dla mnie podczas zdrowienia, jest wykonanie telefonu do drugiej osoby w zdrowieniu. Izolacja zasilała moje uzależnienie. Mam anorektyczną stronę, która chce się ukryć i wycofać. Im bardziej się izoluję, tym bardziej odczuwam poczucie deprywacji i samotności. To sprawia, że chcę się uruchomić, aby zmniejszyć ból. W trakcie zdrowienia bezpośrednio przeciwdziałam tym impulsom, wykonując telefon do innych i kontaktując się z ludźmi na mityngach. Moje pierwsze wykonanie połączenia w zdrowieniu było bardzo trudne. Ktoś dał mi swój numer telefonu po mityngu na wypadek, gdybym chciał porozmawiać. Uznałem, że to śmieszna sugestia. Nie chciałem tego zrobić. Ale to było moje uzależnienie, jakaś część mnie, która bała się zdrowienia. Wykonałem odwrotne działanie i zadzwoniłem do tej osoby, to był jeden z najlepszych telefonów, jakie kiedykolwiek miałem. Nadal tworzymy świetne partnerstwo w moim zdrowieniu, które pomogło mi otworzyć się na innych. Telefon jest kołem ratunkowym w procesie zdrowienia, który może pomóc mi uzyskać pozytywne doświadczenia.

 Korzystam ze wsparcia telefonicznego w codzienności.
