15 września

ŚMIERTELNA WYJĄTKOWOŚĆ

 Uświadomiłem sobie, że mógłbym być kimś innym, że moja pozorna niezwykłość jako kochanka była iluzją. Próbowałem oszukiwać sam siebie odnośnie do moich unikalnych, niepowtarzalnych cech jako osoby. Byłem zaledwie niczym niewyróżniającym się, kolejnym graczem. — Tekst Bazowy SLAA, str. 37

 Wyjątkowość oddziela mnie od innych a izolacja skieruje mnie na ścieżkę samozniszczenia. Wszyscy ludzie chcą być wyjątkowi. Zawsze starałem się być lepszy od wszystkich w towarzystwie lub robiłem szalone rzeczy, żeby się wyróżnić. Kończyło się tak, że raniłem siebie w tym wszystkim. Kiedy dołączyłem do SLAA, moją potrzebą było stać się częścią społeczności. Mój sponsor powiedział mi abym stał się robotnikiem wśród robotników. Próbując wyróżnić się i zostać zauważonym, odszedłbym z mityngów. Gdybym odszedł, nigdy bym nie znalazł zdrowienia i na pewno bym umarł. Musiałem się utożsamiać, zamiast rywalizować. Musiałem znaleźć pokorę i wspólnotę. Musiałem słuchać weteranów i podążać za tym, co sprawdziło się w ich przypadku. Nie mogłem zrobić Kroków ani programu po swojemu. Identyfikowanie się z innymi osobami uzależnionymi od seksu i miłości oraz włączenie w program zdrowienia było trudne. Walczyłem ze swoim ego na każdym kroku. Pełnienie służby i wyciąganie pomocnej dłoni do innych przynosi mi ratunek.

 Postępuję zgodnie z programem działania, który sprawdził się u innych. Jestem częścią wspólnoty.
