4 kwietnia

TRZEŹWE RANDKI 

 Zdrowieją z uzależnienia od seksu i miłości ci z nas, którzy:
A. Określili swoje wzorce uzależnienia. Zaczynają od zaraz, później w razie potrzeby uzupełniają swoją listę. Jest to ich własna definicja trzeźwości.
B. Nie uruchamiają się – tylko przez jeden, dzisiejszy dzień, przez bieżącą godzinę czy nawet chwilę - "choćby nie wiem co".— z ulotki „O co pyta nowicjusz”

 W ciągu pierwszych czterech lat w SLAA, data mojej trzeźwości zmieniała się tak często, że zastanawiałam się jaki to ma sens? Chodziłam na mityngi i mówiłam: „Okres trzeźwości nie ma znaczenia”. Ale kiedy przeżyłam swoje duchowe doświadczenie i określiłam moje wzorce uzależnienia, sponsorka poleciła mi zapisać tę datę w moim Tekście Bazowym SLAA długopisem. Kiedy osiągnęłam 114 dni (nigdy wcześniej nie byłam trzeźwa tak długo) zrobiła mi koszulkę z odliczaniem do 114 dni i kołem ratunkowym SLAA na plecach. To sprawiło, że poczułam się kochana i była to siła, która uświadomiła mi, jak ważne jest utrzymanie tej daty i odbieranie żetonów w uznaniu mojej trzeźwości. Kiedy się dzielę tym dniem, posyłam wkoło mój medalion trzeźwości, aby nowoprzybyli mogli rozpoznać wagę trzeźwości. Na moją dwunastą rocznicę trzeźwości mój partner kupił mi medalion, który był różowy i błyszczący. Jestem bardzo wdzięczna, że mam partnera, który mnie rozumie i celebruje razem ze mną. Uznanie i uczczenie mojej daty trzeźwości umacnia jej wagę. Pomaga mi nie uruchamiać się jeden dzień na raz.

 Świętuję datę trzeźwości i wiem, że jeśli ją zachowam, będę miała w życiu spokój i pogodę ducha.
