27 kwietnia

DZIEWIĄTA OZNAKA ZDROWIENIA 

 Autodestrukcyjne sposoby wyrażania emocji i uczuć zaczynamy zastępować szczerością. — Główne Dokumenty SLAA, „Oznaki zdrowienia SLAA”

 Na początku mojej relacji z moim partnerem, zaczynałam z nim kłótnie, żeby od razu nie odkładał słuchawki. Bałam się, że go stracę, a moja choroba podpowiadała mi, że to zatrzyma go przynajmniej na trochę dłużej. Nie widziałam, jakie to było autodestrukcyjne i szkodliwe dla związku. Jeśli związek zanikał z powodu mojej ignorancji, zawsze potrafiłam się za to wybitnie zbesztać. Mój partner zadzwonił do mnie w tej sprawie. Powiedział mi, żebym przestała szukać rzeczy, o które można by się kłócić, tylko po to, żeby nie kończył rozmowy przez telefon. Dzięki Bogu, że ze względu na SLAA znalazłam partnera, który był dobry w szczerym wyrażaniu swoich emocji. Natychmiast zdałam sobie sprawę, co robię i odczułam strach przed porzuceniem. Zrobiłam inwenturę lęku i zorientowałam się, że sama siebie sabotuję. Modliłam się o usunięcie tej wady charakteru. Nie chodzi o to, że nigdy nie odczuwam tych uczuć, ale o to, że mam narzędzia SLAA, aby odpowiednio sobie z nimi radzić.

 Dziś szukam konstruktywnych sposobów wyrażania emocji i szczerze mówię o tym, jak się czuję.
