3 sierpnia

KROK ÓSMY

 Zrobiliśmy listę osób, które skrzywdziliśmy i staliśmy się gotowi zadośćuczynić im wszystkim. — Główne Dokumenty SLAA, „Dwanaście Kroków SLAA”

 Niektórzy uważają, że ten Krok jest tylko cieniem Dziewiątego. Ale jest to bardzo ważny Krok, który wymaga ostrożności i dokładności. Miałem przyjaciółkę, która sporządziła listę i od razu zaczęła zadośćuczyniać, zanim porozmawiała ze swoją sponsorką. Skończyło się na uruchomieniu. Mój sponsor polecił mi stworzyć trzy listy, ludzi, którym chciałbym: zadośćuczynić teraz, zadośćuczynić później i którym nigdy nie chcę zadośćuczynić. Omówiliśmy każdy przypadek dogłębnie. Ludzie z kategorii „nigdy” blokowali moją gotowość. Bałem się im odpuścić lub żywiłem urazy i czułem, że muszą zapłacić za swoje zbrodnie. Dlaczego miałbym przepraszać te okropne istoty ludzkie? Pomogła mi modlitwa o pomyślność dla tych, do których żywiłem urazę, a także dla tych, którym nie mogłem odpuścić. Bolało mnie modlenie się za małżeństwo obiektu mojej obsesji, aby miała szczęśliwe życie rodzinne beze mnie, ale pomogło mi to odpuścić fantazję. Modlenie się za osobę, do której żywiłem straszną urazę, by dostała to, czego pragnie, nie wydawało mi się właściwe. Ale to czyniło ją bardziej ludzką i uświadomiło mi, że w Bożym świecie jest wystarczająco dużo dla każdego. Modliłem się za takie osoby, aby zdrowiały, a to czyni świat lepszym miejscem, gdy duchowo chorzy ludzie zaczynają zdrowieć.

Dziś przezwyciężam lęk i zadośćuczyniam tym, których skrzywdziłem.
