3 październik

a
PRZESĄDY 

 Zdarzały się wyzwania, które przychodziły do nas z zewnątrz, zwłaszcza te o zabarwieniu parapsychicznym, czuliśmy się znowu zmuszeni do poświęcenia całej naszej energii na zachowanie abstynencji od uzależniających zachowań [...] Musimy jednak powiedzieć, że chociaż ten psychiczny uścisk może się wydawać silny, to on także ustępuje wraz z procesem odstawienia. — Tekst Bazowy SLAA, str. 144-145

 Ten fragment mówi więcej: „Wielu z nas w SLAA odkryło, że musimy zaakceptować ewentualność, iż mogą się zdarzać takie parapsychiczne przypadki. Pomagało to nam nadać sens części sytuacji, które wyglądały na tak zadziwiające. Nawet kiedy wydawało nam się, że jesteśmy bardzo odcięci od rzeczywistego kontaktu z byłymi uzależniającymi kochankami, i tak się zdarzały takie rzeczy, jak nieoczekiwane listy lub jak znalezienie się w miejscu, które miało szczególne znaczenie dla dawnego związku. Te zdarzenia mogły wywoływać lub rozbudzać uczucia psychicznej łączności z dawnymi uzależniającymi kochankami. W końcu dochodziliśmy do przekonania, że będziemy stale mieć do czynienia z mnóstwem takich doświadczeń!”. Moja choroba użyje wszystkiego, aby powiedzieć mi, że mój kochanek, który karmi moje uzależnienie, i ja jesteśmy sobie przeznaczeni. Poczucie, że Bóg postawił go na mojej drodze, może być okazją do rozwoju lub wymówką wykorzystywaną przez moją chorobę, aby utrzymać mnie w chorobie. Częścią życia z uzależnieniem od seksu i miłości jest zaakceptowanie tego, że wyzwalacze są wszędzie wokół nas. Proces odstawienia przywraca mnie do rzeczywistości i uświadamiam sobie, że zobaczenie mojego obiektu nie oznacza, że ​​jesteśmy ze sobą psychicznie połączeni, po prostu jesteśmy w tym samym miejscu w tym samym czasie. Nie muszę wracać do padołu łez. Przesądy nie są moimi przyjaciółmi, chyba że powstrzymują mnie od powrotu do nałogu.

 Siło Wyższa, pozwól mi dzisiaj mieć jasność widzenia.
