# 26 maja

## Obiektywizm 

> Większość z nas uznała, że sporządzenie obrachunku na piśmie jest bardzo pomocne. Zobaczenie czarno na białym tego, co zrobiliśmy, było cenną pomocą w osiąganiu uczciwości i obiektywizmu. — Tekst Bazowy SLAA, str. 107

Mojemu życiu brakowało obiektywizmu. Jeśli chodziło o mnie i moje potrzeby, nigdy nie mogłam być otwarta ani nie wykazywać stronniczości. Odczuwałam aż taki brak bezpieczeństwa. Moje uzależnienie od miłości sprawiało, że byłam tak potrzebująca, że nie mogłam stanąć z boku i spokojnie obserwować siebie. To jest niezbędne narzędzie w zdrowieniu. Potrzebuję być w stanie stwierdzić: „Zrobiłam to i muszę zadośćuczynić”, nie chowając się w grze w obwinianie. Moja strategia przed programem zawsze polegała na usprawiedliwianiu i trzymaniu się danego zachowania, które czułam, że mi służy. Ale w rzeczywistości wyrządzało ono więcej szkody niż pożytku. Widząc to czarno na białym w mojej inwenturze, miałam wrażenie, jakby zrobił to ktoś inny. Pytałam siebie: „Gdybym widziała, jak ktoś inny to robi, czy pomyślałabym, że to słuszne?”. Synonimem obiektywizmu jest beznamiętność. Zawsze myślałam, że życie bez namiętności nie byłoby warte tego, aby je przeżyć. Ale kiedy zaczęłam prosić o usunięcie mojej wady charakteru bycia królową dramatu, zdałam sobie sprawę, jak samolubną mnie to czyniło. Musiałam przestać próbować zdobywać wszystko dla siebie i zacząć pomagać innym. Kiedy świat nie kręci się wokół mnie, mogę być obiektywna.

Dzisiaj napiszę inwenturę Dziesiątego Kroku, szukając swojej uczciwości i obiektywizmu.
