22 grudnia

PLOTKI

 Pod koniec dziewiątego roku nauki przeżyłam okropne rozczarowanie, kiedy odkryłam, że ludzie plotkują na mój temat równie często, jak ja plotkuję o nich. [...] W sensie emocjonalnym przyjęłam tę postawę wobec świata – [samotnego orła] – nikomu nie mówiłam o swoim wewnętrznym życiu. — Tekst Bazowy SLAA, str. 296

 Nigdzie w naszych Dwunastu Tradycjach nie jest napisane „Nie będziesz plotkować". W ludzkiej naturze jest rozmawianie o innych ludziach. Nauczyłam się w programie, że plotkowanie połączone ze złością to uprzejma forma bezkrwawego morderstwa poprzez zniesławienie, karmienie naszego ego przez głoszenie własnej prawości i stawianie siebie ponad osobami, o których mówimy. Nie próbujemy im pomóc. Plotka z definicji dotyczy szczegółów, których prawdziwość nie została potwierdzona. Zawsze powściągliwie wypowiadałam się na początku programu, ponieważ bardzo bałam się, że ludzie będą o mnie mówić. W mojej rodzinie plotki są niebezpieczne, ponieważ niszczą moją osobowość i są skierowane przeciwko mnie, aby mnie zawstydzić. Przez te wszystkie lata na programie nauczyłam się przebaczać ludziom, którzy o mnie plotkują. Zdaję sobie sprawę, że są chorzy duchowo. Nie muszę się bać, że ich słowa mnie zniszczą. Ludzie, którzy mnie znają, kochają mnie i wiedzą, że te plotki są nieprawdziwe. A ci, którzy mnie nie znają, albo się znudzą i skupią się na kimś innym, albo w końcu zobaczą prawdę. Wszystko, co muszę zrobić, to trzymać się swojej strony ulicy i skupić się na swoim życiu, a reszta sama się ułoży.

 Kiedy mówię o innych, wybieram powściągliwość i szacunek.
