30 listopad

a
MOŻLIWOŚĆ

 Pomimo całego kamuflażu kulturowego i racjonalizacji, za którymi nasze uzależnienie mogło się ukryć, nie udawało się zabić – chyba że za sprawą samobójstwa – tego najskrytszego głosu, który szeptał nam o życiowych możliwościach rozwoju i pełni życia, jakie bezradnie nam przemykały. — Tekst Bazowy SLAA, str. 97

 Okazja może być mieczem obosiecznym dla uzależnionych. Przed trzeźwością szukałam sposobów na stworzenie okazji do uruchamiania się. Jeśli byłam nastawiona na sukces, to tylko po to, by znaleźć więcej nałogowych przyjemności. To była bardziej desperacja niż pozytywna, twórcza energia. Kiedy moje uzależnienie od miłości przejęło kontrolę, odpowiednie okoliczności były znakiem, że tak miało być. Te możliwości koncentrowały się na romansie. To pozwoliło mojemu uzależnieniu ukryć się za kulturowym i racjonalnym kamuflażem. Każdy chce związku, prawda? Bezradnie pozwalałam, by wszystko inne mnie ominęło, ponieważ moje uzależnienie było zbyt silne. Szkoła, zdobywanie doświadczenia zawodowego, czas dla rodziny, a nawet czas na cieszenie się naturą nie były w zasięgu moich starań. Skupiałam się tylko na tej „osobie” czy nałogowym haju. SLAA pomogło mi przekształcić to w bardziej pozytywne poszukiwanie pro-życiowych aktywności. Mój Czwarty i Piąty Krok otworzyły mi oczy na zupełnie nowy świat. Poszerzyło to moje zainteresowania o coś więcej niż tylko romantyczne poszukiwania. Dzisiaj omijam z daleka okazję do uruchamiania się. Poszukuję sposobów na pogłębienie świadomego kontaktu z moją Siłą Wyższą. Piękne rzeczy w życiu są teraz przede mną otwarte, ponieważ nie jestem tak skupiona na pogoni za hajem.

 W sytuacjach życiowych szukam możliwości lub lekcji.
GRUDZIEŃ
