7 maj

a
UMAWIAJ SIĘ Z NIMI, PÓKI STANĄ SIĘ NIE DO ZNIESIENIA

 My, anorektycy, zaczynamy zdawać sobie sprawę, że nasze życie mijało dotychczas przez długi czas bez doświadczania miłości. Dostrzegamy brak doznawania bliskości w pewnych sferach naszego życia. Stwierdzamy, że kierujemy się schematem lęku przed innymi ludźmi i stosujemy strategię trzymania ich na dystans. — z ulotki „Anoreksja: Seksualna, Towarzyska, Emocjonalna”

 Przez większość życia relacje przydarzały mi się przypadkowo. Ktoś inny zawsze dawał mi znać o swoim zainteresowaniu mną. Rzadko zdarzało mi się wyrażać zainteresowanie kimś innym. Zawsze ogromnie bałem się wyjścia z inicjatywą i wyznania komuś swoich uczuć. Nawet podczas zdrowienia moje próby umawiania się na randki zaczęły się od bezpiecznego, anonimowego ekranu smartfona, rzadko nawiązywałem realne kontakty. Raz jednak zaprosiłem na randkę kobietę, którą poznałem na spotkaniu towarzyskim. Początkowo wydawała się po prostu w moim typie, ale nie minęło dużo czasu, zanim zdałem sobie sprawę, że mamy ze sobą niewiele wspólnego. Bardziej zależało jej na wychowaniu mnie na swojego idealnego partnera, niż na poznaniu prawdziwego mnie. Mój sponsor nie powiedział: „umawiaj się z nią, póki nie będziesz mógł jej znieść”, ale równie dobrze mógłby to zrobić. Powiedział, że potrzebuję doświadczenia w randkowaniu. Ale w końcu było to dla mnie za dużo. Ostatecznie powiedziałem jej, jak się czuję. Odpowiedziała mi, że ma pewne oczekiwania wobec osób, z którymi się spotyka. Powiedziałem jej, że nie jestem zainteresowany spełnianiem jej oczekiwań. Nie warto być z kimś, kto cię nie lubi lub nie kocha za to, kim jesteś, ale spędzenie z tą osobą wystarczającej ilości czasu może być cenne, aby się tego dowiedzieć.

 Pracuję nad moimi obawami przed związkiem i sprawdzam motywy, które mną kierują nim zakończę randkowanie.
