24 marca

SZÓSTA OZNAKA ZDROWIENIA 

 Stajemy się gotowi, aby prosić o pomoc, pozwalając sobie na ryzyko odsłonięcia i zranienia, ucząc się ufać innym i akceptować innych. — Główne Dokumenty SLAA, „Oznaki zdrowienia SLAA”

 Wstydziłem się prosić ojca o pomoc, gdy cierpiałem z powodu finansów. Wolałbym raczej ponieść opłaty za debet, niż pozwolić sobie na pokazanie słabości w kontakcie z ojcem. Program nauczył mnie, że można prosić o pomoc, więc przełknąłem dumę i zwróciłem się o pomoc do ojca. Jak to często bywa, okazało się, że moje obawy były bezpodstawne. Proszenie o pomoc w takich przypadkach dodało mi odwagi, by poprosić o pomoc w innych sytuacjach. Kiedy kusi mnie, by się uruchomić, mogę zadzwonić do mojego sponsora lub kogoś innego w programie bez obawy, że zostanę oceniony. Moi koledzy z programu są zawsze chętni do pomocy, jeśli mam na tyle odwagi, aby wyciągnąć rękę i poprosić. Zbudowałem nawet relacje z kilkoma przyjaciółmi i bliskimi, którym mogę powiedzieć, że dana sytuacja wyzwala u mnie niezdrowe schematy i muszę się z niej ewakuować. Kiedy przyznaję, że się zmagam, moja Siła Wyższa działa poprzez ludzi, na których mi zależy i robi dla mnie to, czego nie potrafię zrobić sam dla siebie. Wszyscy potrzebujemy trochę pomocy od czasu do czasu.

 Pomoc, której potrzebuję, jest wokół mnie i proszę o nią.
