8 września

KROK DZIEWIĄTY

 Zadośćuczyniliśmy osobiście wszystkim, wobec których było to możliwe, z wyjątkiem przypadków, gdy zraniłoby to ich lub innych. — Główne Dokumenty SLAA, „Dwanaście Kroków SLAA”.

 Myśl o skontaktowaniu się z kimś z przeszłości i przyznaniu się do tego, że źle się zachowaliśmy, może być przerażającym pomysłem. Wstyd związany z naszymi działaniami mógł narastać latami. Przyznanie się twarzą w twarz, że się myliliśmy, jest bolesne. Ktoś może nam nie wierzyć lub, co gorsza, próbować się zemścić i w jakiś sposób nas skrzywdzić. Jednak konfrontacja ze wstydem, który próbowaliśmy zamaskować poprzez zachowania znieczulające, pomaga nam zachować pokorę i uprzątnąć gruzy przeszłości. Musimy skonfrontować się z samymi sobą, słuchając osoby, której zadośćuczyniamy. Te osoby mogą wykazać się miłością i okazać nam zrozumienie lub wyrazić nam listę pretensji. Powinniśmy ich wysłuchać i zastanowić się, czy możemy się poprawić na podstawie informacji, które od nich otrzymujemy. Jeśli mylą się w swojej ocenie, możemy zdać sobie sprawę, że się zmieniliśmy. Nie kłócimy się z nimi. Słuchamy w milczeniu, a później zwracamy się z każdą urazą do naszej Siły Wyższej oraz innych w programie. Kiedyś wykorzystywałem część tego kroku „z wyjątkiem przypadków, gdy zraniłoby to ich lub innych" jako wymówkę, żeby nie kontaktować się z ludźmi. Pozwalam zatem mojemu sponsorowi decydować w każdym przypadku. W niektórych przypadkach musiałem po prostu odpuścić i napisać do danej osoby list, którego nigdy nie wyślę. Doświadczyłem emocjonalnych cudów związanych z zadośćuczynieniem – poprawy relacji, które były zerwane przez lata. Dzięki Bogu przezwyciężyłem strach i wykonałem swoją pracę.

Dzisiaj jestem gotów zadośćuczyniać wiedząc, że moja Siła Wyższa uczestniczy w tym procesie.
