8 październik

a
KOMPROMIS

 Dawno temu zorientowałem się, że przelotne przygody, podrywy w barach, prostytutki i tym podobne rzeczy były dla mnie wtopami. Jednak wciąż miałem nadzieję, że istnieje dla mnie rodzaj kompromisu w postaci kilkumiesięcznych romansów bez prawdziwego zaangażowania. — Tekst Bazowy SLAA, str. 332

 Moi przyjaciele, którzy uruchamiali się – albo zmarli, albo rozpoczęli zdrowienie. Uświadomili sobie, jaki to miało wpływ na ich życie. Miałem przyjaciela, który sądził, że może być uzależniony od seksu i miłości. Wciąż chodził do barów, głównie po to, by znaleźć kogoś do seksu, mimo to, że ponad sześć lat był trzeźwy w AA. W barze wdał się w znajomość z nieodpowiedniom osobą i został zamordowany. Uprzytomniło mi to, że mój przyjaciel mógłby nadal żyć, gdyby poddał się zdrowieniu. To śmiertelna choroba — prowadzi do śmierci. Muszę się zaangażować w swoje zdrowienie. Muszę je powierzyć mojej Sile Wyższej. Wybieram, bycie prawdziwym wraz ze wszystkimi moimi słabościami. Muszę się otworzyć, ze świadomością, że Bóg jest w moim życiu i że ma plan na moje życie bez nałogów. Jeśli chodzi o zdrowienie – to albo w nim uczestniczę, albo odpadam. Mogę być na krawędzi przez dłuższy czas, ale w końcu dojdę do miejsca, w którym – albo pracuję nad Krokami albo umieram. Decyduję się pozostać na mityngach SLAA i przestaję myśleć, że może istnieć jakiś kompromis.

 Zachowuję ciszę, gdy jest to konieczne i dobrze czuję się w samotności.
