21 marca

WYBORY

 Czułem teraz, że osiągnąłem punkt w odstawieniu, w którym została mi udzielona Łaska wyboru w moim seksualnym i uczuciowym życiu. Ten nowy stan rzeczy był wynikiem długiej walki między uzależniającym pożądaniem a potrzebą osobistej niezależności. Wreszcie szala przechylała się na moją korzyść, nawet jeśli nieznacznie! — Tekst Bazowy SLAA, str. 51

 Dla alkoholika wybór: pić czy nie pić, znika w momencie, gdy pierwsza kropla mija jego usta. Dla uzależnionego od seksu i miłości granica nie jest tak wyraźna. Kiedy przejdziemy przez proces odstawienia odzyskujemy możliwość wyboru. Nie reagujemy już ślepo na nasz pierwszy impuls. Alternatywy są dla nas dostępne, a każda opcja ma związane z nią zalety i wady. Dodatkowo staje się jaśniejsze, jaki jest właściwy wybór spośród naszych opcji. Ale ważne jest, aby jasno określić nasze wzorce uzależnienia z pomocą sponsora i nie wpaść w pułapkę angażowania się w zachowania graniczne, ponieważ nie znajdują się one na naszej liście wzorców. To śliskie zbocza, które prowadzą nas do złamania naszej trzeźwości. Dlatego ważne jest, abyśmy byli na bieżąco z naszymi sponsorami i naszymi przyjaciółmi w programie, abyśmy byli świadomi naszych niebezpiecznych obszarów. Wolność wyboru jest cenna i wymaga pracy, aby ją utrzymać. Słuchając tego cichego, ale wyraźnego głosu w nas, zwykle wiemy, jaka decyzja jest dla nas najlepsza.

 Dzisiaj rozważam swoje alternatywy i podejmuję przemyślane decyzje.
