31 marca

ZEMSTA

 Jeśli właśnie zostaliśmy porzuceni przez kogoś, kogo uważaliśmy za „niezastąpionego”, poddanie się oznaczało, że godzimy się z naszą stratą i nie pragniemy zemsty czy wzajemnego obwiniania się. — Tekst Bazowy SLAA, str. 100

 Zemsta w takim stopniu jest częścią społeczeństwa, że czasami można ją nawet pochwalić i nakłonić do niej. Jeśli planowałam zemstę na kochanku, nadal czułam się z nim związana na długo po tym, jak związek się zakończył. Mogłam dalej mieć na tym punkcie obsesję. W moim pokręconym sposobie myślenia dawało mi to lepszą wymówkę, by dopuszczać się prześladowania. Czułam się uprawniona do takiego zachowania, ponieważ z drugiej strony otrzymałam okrutne traktowanie i było to wyrównaniem rachunku. Ta racjonalizacja mająca na celu trzymanie się wad charakteru nigdy nie była korzystna dla mojego samopoczucia emocjonalnego. To po prostu wykopało głębszą dziurę, w której moja samoocena została pogrzebana. Poza tym moje plany zemsty nigdy nie wyszły tak dobrze, jak scenariusz w mojej głowie. Większość z nich pozostała tylko fantazjami, które zabierały mi zbyt dużo czasu. Akceptacja straty nigdy nie była mocną stroną mojego ego. Musiałam mieć kontrolę nad wszystkim w moim życiu, żeby czuć się bezpiecznie. Jeśli nie mogłam kontrolować kogoś za pomocą seksu i miłości, musiałam to robić za pomocą złości. Kiedy przyznałam bezsilność wobec uzależnienia od seksu i miłości, była to wada charakteru, z której ciężko było mi zrezygnować. Pomogło umieszczenie zasady „brak kontaktu” na liście wzorców uzależnienia. Modliłam się, aby trzymać się z dala od negatywnych fantazji i radzić sobie z bólem straty w zdrowy sposób, zamiast wchodzić w autodestrukcję. To zadziałało dla mnie i mojej trzeźwości.

 Gdy ktoś mnie zrani, szukam zdrowych zachowań radzenia sobie, takich jak modlitwa, medytacja, przebaczenie i Wspólnota.
KWIECIEŃ
