6 marca

DAWAĆ, ABY ZACHOWAĆ

 Daję z siebie wszystko, co mogę, i na wszystkie sposoby. Kiedy więc przychodzi czas, w którym odczuwam obłąkańczy przymus oddania się seksowi lub zaangażowaniu uczuciowemu opartemu na przemocy, wiem, że mogę zostać ocalona. — Tekst Bazowy SLAA, str. 329

 Nigdy nie chce mi się jechać przez całe miasto po długim dniu w pracy, by dać spikerkę na mityngu SLAA, a następnie uczestniczyć jeszcze w godzinnym „dzieleniu się".
Ale robię to za każdym razem, gdy zostanę o to poproszona. Traktuję to jako zabezpieczenie przed wpadką. Niesienie posłania nadaje mojemu życiu cel, jakiego nigdy wcześniej nie miało: z nadzieją, że pomoże to cierpiącemu uzależnionemu od seksu i miłości. Zobowiązanie do służby, sponsoring i obecność na mityngach – wszystko to odwdzięcza się programowi i zapewnia, że SLAA będzie pomagać cierpiącemu uzależnionemu w przyszłości. Program działa, bo przychodzą nowoprzybyli i są trzeźwi ludzie, którzy im pomagają, dzieląc się swoim doświadczeniem, siłą i nadzieją. Wtedy nowoprzybyli stają się trzeźwi i pomagają innym. Obserwowanie, jak nowoprzybyły doświadcza tej przemiany, pomaga również weteranowi w zdrowieniu przypomnieć sobie, jak to działa. „Przekaż dalej, by zachować" — jest fundamentalną zasadą w SLAA.

 Dzielenie się doświadczeniem, siłą i nadzieją pomaga mi wytrwać w trzeźwości kolejny dzień.
