18 grudnia

LĘK

 Głęboko tkwiący lęk wciąż czyhał za rogiem, popychając nas do stawiania nierozsądnych żądań i prób czerpania poczucia całkowitego bezpieczeństwa z osobistych relacji i dążeń. Jedynie nasze powolne i niekiedy niechętne, prowizoryczne korzystanie z Siły większej niż my sami torowało drogę do bardziej systematycznego polegania na tej Sile jako przewodniku. — Tekst Bazowy SLAA, str. 128-129

 Lęk motywuje niemal każde działanie w życiu osoby uzależnionej. Zostało nam to wpojone w dzieciństwie. Za każdym razem, gdy byliśmy świadkami tego, do czego może doprowadzić zabieranie głosu, za każdym razem, gdy czuliśmy się osądzani, kiedy dzieliliśmy się naszymi uczuciami, za każdym razem, gdy widzieliśmy obraz tego, kim chcieliśmy być i zdawaliśmy sobie sprawę z tego, że jesteśmy nie tacy jak myślimy, że powinniśmy, jest tam lęk, który nas paraliżuje. Większość ludzi zna słynny cytat Franklina Roosevelta: "Nie mamy się czego lękać, poza samym lękiem"* Może to banał, ale to prawda. Jedynie lęk nas powstrzymuje i mówi nam, że nie możemy być sobą. Tylko lęk skłania nas do trzymania się obiektu obsesji lub powrotu do komputera, aby dalej się uruchamiać. Jeśli mamy przezwyciężyć ten lęk i być wolni aby żyć, musimy pamiętać, że kontrola jest w rękach naszej Siły Wyższej. Wiara w Boga usuwa lęk. Kiedy powierzamy naszą wolę i życie naszej Sile Wyższej, lęk nie kieruje już naszym życiem. Możemy żyć wolni, akceptując życie na jego warunkach i zaznać czym jest pogoda ducha.

 Zamieniam lęk w siłę, korzystając z moich narzędzi zdrowienia.

*We have nothing to fear but fear itself
