1 marca

ABSTYNENCJA

 Proces stopniowego zwiększania świadomości w nieunikniony sposób prowadził do ostatecznej rezygnacji z pełnego schematu uzależnienia i tą metodą wchodziliśmy w odstawanie, aby rozpocząć seksualną oraz uczuciową trzeźwość. — Tekst Bazowy SLAA, str. 137

 Przed abstynencją utrzymywał się ból i rozpacz. Sugestia sponsora, zrobienia „okresu wyciszenia” przez 60 dni, wydawała się chwilową kapitulacją – nieznaczną w najlepszym razie. Poddanie się 60-dniowemu okresowi abstynencji sygnalizuje akceptację i wiarę, że trzeźwość i pogoda ducha są możliwe. „Okres wyciszenia” oznacza brak kontaktu z obiektami i jednoczesne unikanie niebezpiecznych miejsc i niebezpiecznych ludzi. Wyklucza to spędzanie znacznego czasu z każdym, kto nie szanuje moich wartości i programu. Z biegiem czasu, wraz z codziennymi praktykami duchowymi i cierpliwością, poczucie samotności i rozpaczy słabnie. Podczas dzielenia się na mityngach zdarzają się sytuacje, w których wyczuwam subtelne reakcje, które wywołują niedowierzanie i wątpliwości u innych we wspólnocie — zwłaszcza młodszych mężczyzn. Jednak są chwile, kiedy słyszę doświadczenia, które wskazują, że abstynencja może być rzeczywistością dla sceptyków, którzy ostatecznie zgłaszają swoje 90 dni trzeźwości i abstynencji. W okresie pięcioletniej trzeźwości nie pociągają mnie już nieodpowiednie osoby czy miejsca. Taki sposób życia i myślenia jest niesamowity. Abstynencja zwiększa świadomość i przynosi nadzieję oraz uznanie osobistych potrzeb, priorytetów, programów i praktyk. Każdy dzień jest nową okazją, by zaufać Sile Wyższej, wiedząc, że powierzenie mojej woli nie oznacza porażki. Wolność od samowoli wzniecanej buntem otwiera niewyobrażalne możliwości.

 Każdy dzień, w którym poddaję się mojej Sile Wyższej, jest zwycięstwem.
