28 kwietnia

ZDROWE KOŃCZENIE RELACJI

 Mierząc się z cierpieniem, które towarzyszy całemu procesowi odstawienia, mogłem stać się zdolny do decyzji, w jaki sposób ma teraz wyglądać moje życie. Powinno ono teraz opierać się na odkrywaniu, kim jestem i jaki tak naprawdę jestem. Mogło to nastąpić
podczas czasu spędzonego w pojedynkę, przy pełnej świadomości mojej uzależniającej przeszłości. — Tekst Bazowy SLAA, str. 39

 W szóstym miesiącu mojego związku z chłopakiem zerwaliśmy. Czułam się, jakbym przeżywała śmierć – śmierć nadziei na trzeźwy związek. Przeczytałam książkę o żałobie w okresie zdrowienia i dowiedziałam się, aby nie zastępować straty. Moją największą obawą przed utratą związku było to, że ponownie zacznę się uruchamiać w SLAA. Musiałam zaufać Bogu, a kiedy doświadczyłam takiej straty, odkryłam, że mogę zwrócić się do programu, mogę częściej chodzić na mityngi, mogę wybrać się na pustynię i odwiedzić moją rodzinę i po prostu być bliżej Boga i polegać na mojej Sile Wyższej we wszystkim. Mogłam przejść przez proces żalu. Musiałam poczuć smutek, zamiast go uśmierzać, nie pozwalać sobie na płacz, czy stosować jakiekolwiek inne nawyki unikania, które miałam w przeszłości. Przeszłam przez to. Dzięki temu poczułam się silniejsza i bliżej Boga. Czuję, że dzięki narzędziom i wsparciu programu mogę przejść przez każdą boleść.

 Traktuję żal z powodu straty jako okazję do nauki i rozwoju. Pamiętam, że ból jest kamieniem probierczym rozwoju duchowego.
