13 września

SZÓSTA CECHA CHARAKTERYSTYKI

 Nadajemy znaczenie seksualne takim emocjom jak stres, poczucie winy, samotność, gniew, wstyd, strach i zazdrość. Używamy seksu lub emocjonalnej zależności jako zamiennika troski oraz wsparcia. — Główne Dokumenty SLAA, "Charakterystyka uzależnienia od seksu i miłości".

 Zanim wytrzeźwiałem, inicjowałem seks, aby uniknąć poczucia winy, zamiast rozmawiać o rzeczach, które zrobiłem źle w moim związku. Kiedy byłem zestresowany w pracy, czasami flirtowałem z szefową lub oglądałem porno w internecie, aby zmniejszyć niepokój. Kiedy byłem samotny, oglądałem porno zamiast wychodzić do świata. Kiedy byłem na kogoś rozgniewany, uprawiałem seks, aby się odegrać. Uczucie wstydu sprawiło, że zaczynałem szukać podboju, by podbudować swoje ego, zamiast rozmawiać o swoich uczuciach. Wierzyłem, że jeśli będę uprawiać seks z wystarczającą liczbą osób, będę lepszy od tych, którym zazdrościłem. Kiedyś myślałem, że wszyscy używają seksu, by dostać to, czego chcą lub by złagodzić bolesne uczucia. Nie widziałem innego sposobu na to, by zatrzymać ludzi przy sobie. Czym w ogóle jest troskliwa opieka i wsparcie? Dorastając, nigdy tego nie widziałem, widziałem jedynie wściekłość, dramat i narcyzm. Z czasem jednak zacząłem rozumieć znaczenie tych słów, kiedy ludzie na mityngach SLAA słuchali bez przerywania, kiedy mój sponsor spotykał się ze mną co tydzień, nie oczekując niczego w zamian, kiedy ludzie odbierali moje telefony i słuchali tego, co mam do powiedzenia. Praktyka w tym pomogła mi wybrać partnerkę, która dawała mi wsparcie i pokazywała, kiedy seksualizuję uczucia, zamiast sobie z nimi radzić. Dzisiaj potrafię dać sobie troskliwą opiekę, zamiast uruchamiać się, by unikać bolesnych uczuć.

 Doświadczanie pełnej gamy uczuć jest integralną częścią mojego zdrowienia.
