26 czerwca

TWARDA MIŁOŚĆ

 Każdy z nas, bez względu na osobiste okoliczności, był teraz gotów za wszelką cenę, tylko przez jeden dzień, pozostawać wolnym od uzależnienia. Ta decyzja była jednostronna. Nie zależała od współpracy lub braku współpracy ze strony naszych małżonków, kochanków czy seksualnych obiektów. Byliśmy gotowi, aby być dostępnymi nie dla kolejnych kochanków czy nowych seksualnych fantazji, ale dla wszystkiego, co mogło się wydarzyć w nas samych. — Tekst Bazowy SLAA, str. 100

 Dla osób uzależnionych od seksu i miłości twarda miłość nie jest pociągająca. Jest to bariera w zaspokajaniu naszych potrzeb. Niezależnie od tego, czy my stawiamy granice, czy ktoś inny okazuje nam twardą miłość, emocje w takich sytuacjach wywołują dużo lęku.
Potrzeba odwagi, aby powiedzieć „Nie”, gdy w przeciwnym razie pozwolilibyśmy naszemu partnerowi pozostać słabym, zależnym i aktywnym w swoim uzależnieniu. Moim zdaniem łatwiej jest nagle odstawić substancję uzależniającą taką jak narkotyki i alkohol. Okazywanie twardej miłości nie rani uczuć drugiej strony. Narkotyk nie narzeka, gdy go rzucasz. Większość związków może przetrwać tylko wtedy, gdy istnieje kompromis. Czasami nie możemy tego zrobić, jeśli chcemy zachować trzeźwość. Kiedy nasz partner wyraża niezadowolenie, możemy obawiać się utraty związku. Musimy pozostać silni i nie poddawać się współuzależnieniu. Siła Wyższa może pomóc, jeśli o to poprosimy. Bóg i ludzie zdrowiejący we wspólnocie mogą pomóc nam wyznaczyć i utrzymać granice bez względu na nasze lęki i ego reagujące na twardą miłość. Nikt nie chce wyglądać jak palant, ale czasami jest to konieczne, aby powrócić do zdrowia.

 Wyznaczanie granic pozwala mi dzisiaj zachować trzeźwość i zdrowe zmysły.
