6 września

OSĄDZANIE

 Pewnego dnia wpadłem na Richa. Znałem go z AA, ale oceniałem dość ostro. Uważałem, że było to w złym guście i nierozsądne, kiedy uwiódł nowicjuszkę w AA, choć jego żona była w ciąży. — Tekst Bazowy SLAA, str. 314

 Jestem wdzięczny, że strach przed osądem nie powstrzymał mnie od dzielenia się i bycia szczerym, gdy byłem nowicjuszem. Miałem kolegów, którzy mówili mi: „Chrzań ich, jeśli cię osądzą. Zobacz, gdzie się znajdują". Mój sponsor mówił mi, że jeśli powstrzymuję się od wyrażania siebie z obawy przed osądem, „spójrz na ludzi, na których chcesz zrobić wrażenie”. Wszyscy jesteśmy tylko grupą uzależnionych od seksu i miłości, którzy chcą wydobrzeć. Osądzanie innych ludzi stawia nas ponad nimi, co sprawia, że ​​jesteśmy zbyt daleko, by być użytecznym dla nich lub dla siebie. Ilekroć zaczynam oceniać kogoś na meetingu, zwykle dzieje się tak dlatego, że zachowywałem się tak samo źle w przeszłości i boję się, że powrócę do tego w przyszłości. To nie jest choroba, którą mogę złapać. Jeśli jakaś osoba opowiada o ciągłym uruchamianiu się i niemożności zaprzestania – zamiast myśleć, co za okropna osoba – przypominam sobie, jak bolesne było dla mnie uruchamianie się. Staram się nie dzielić osądami z innymi w takich przypadkach, a raczej miłością i życzliwością, ponieważ to właśnie zostało mi pokazane.

 Dzisiaj podchodzę do innych z życzliwością, łagodnością i miłością, traktując ich tak, jak sam chciałbym być traktowany.
