29 lutego

AKT WIARY
 Gdzie mogliśmy znaleźć choćby szczątki wiary, która przeprowadziłaby nas przez ten rozpad i przebudowę całej naszej osobowości? [...] dzięki kontaktom - podczas regularnych mityngów SLAA - z trzeźwymi ludźmi, którzy sami pokonali barierę potrzeby wiary. — Tekst Bazowy SLAA, str. 103

 Moim pierwszym aktem wiary było wejście w program. Nie wiedziałem, w co wchodzę. Miałem wrażenie, że za drzwiami sal mityngowych znajdę wszelkiego rodzaju szalone rzeczy. Ale i tak przeszedłem przez te drzwi. Po prostu wiedziałem, że mój sposób nie działa. Miałem nadzieję, że może znajdę odpowiedzi w SLAA. Moim drugim aktem wiary było wracanie na mityngi, zdobycie sponsora i pracowanie nad Krokami. Nie miałem żadnego dowodu na to, że przechodzenie przez taki ból będzie dla mnie skuteczne. Widok trzeźwych członków, którzy zdrowieli dzięki programowi, pomógł, ale nie rozwiał wszystkich moich obaw. Brak Siły Wyższej sprawiał, że było to zmaganie. Trudno jest skoczyć z klifu i ufać, że pod tobą pojawi się siatka, gdy myślisz, że nie ma tam nikogo, kto mógłby ją rozłożyć. Ale po prostu wierzyłem, że to może zadziałać. W końcu miałem duchowe doświadczenie. Od tego czasu musiałem podjąć naprawdę poważne decyzje, którymi zadręczałem się nie mogąc znaleźć odpowiedzi. Moja wiara, że moja Siła Wyższa będzie tam, aby mnie złapać, jeśli upadnę, dała mi możliwość podejmowania wszelkich starań najlepiej jak potrafię. Zawsze przynosiło mi to wielkie korzyści. Moje starania mogą nie zawsze się spełnić, ale wiem, że mam wsparcie i miłość od przyjaciół i Siły Wyższej.
 Pokładam wiarę w mojej Sile Wyższej, że zrobi dla mnie to, czego nie jestem w stanie zrobić dla siebie.
MARZEC 
