25 lutego

POMAGACZKA
 Wielu z nas miało poczucie „potrzeby bycia potrzebnym”, które sprawiało, że kurczowo trzymaliśmy się uzależnionego. Bylibyśmy przekonani, że jeśli będziemy potrzebni albo „niezastąpieni” dla uzależnionego, wówczas będziemy „bezpieczni”. My [...] poświęcaliśmy naszą osobistą godność i ukrywaliśmy się za samooszukiwaniem, po to aby nasze związki funkcjonowały. — Tekst Bazowy SLAA, str. 89
 Zawsze zastanawiałam się, czy Kate z naszego Tekstu Bazowego sama była uzależniona od seksu i miłości. Wiele osób będących w relacji z uzależnionymi od seksu i miłości kończy w SLAA, aby zmierzyć się ze swoim uzależnieniem od miłości. Podobnie jak w przypadku mojego alkoholizmu, mogłam wskazywać na mojego partnera i mówić: „On jest bardziej uzależniony niż ja, więc nie muszę patrzeć na siebie”. Byłam tak zajęta próbą ratowania go, że nie widziałam, jak rozkwita moje własne uzależnienie od seksu i miłości. Zdradził mnie gdzieś tam z kilkoma osobami i zapładniał kobiety. Po co zajmować się drobnymi rzeczami, takimi jak poczucie własnej wartości, gdy trzeba skonfrontować się z wielkimi dramatami? Bycie czynnikiem wspomagającym umożliwia uzależnionemu kontynuowanie uruchamiania się z mniejszym lękiem przed reperkusjami. Jeśli nie możemy przestać być pomagaczami, być może musimy przyjrzeć się własnemu uzależnieniu od seksu i miłości. Ci którzy są w związkach z długim okresem zdrowienia mogą sobie nawzajem pomagać, ponieważ mówią tym samym językiem i rozumieją.
 Pozwalam, aby moja Siła Wyższa i SLAA pomogły w leczeniu mojej dysfunkcji.
