16 maja

WSPANIAŁOMYŚLNOŚĆ

 Pewna część mnie czuła się zupełnie niemożliwa do pokochania za to, jaka jestem, próbowałam więc zasłużyć na to poprzez bycie życzliwą, wybaczającą, wyrozumiałą, niewymagającą i pozornie bezinteresowną. — Tekst Bazowy SLAA, str. 70

 Byłam ofiarna aż do przesady. Byłam gotowa oddać wszystko, co miałam, aby upewnić się, że mój kochanek nie odejdzie. W tym sensie ofiarność jest autodestrukcyjna. SLAA nauczyło mnie patrzeć na motywy, które stoją za moim pragnieniem dawania. Byłam zszokowana poznając, że dawanie w taki sposób było w rzeczywistości samolubne. Moje ego próbowało grać grubą rybę. Dając, oczekiwałam w zamian miłości lub uwielbienia. Dawanie w istocie podnosi poziom poczucia własnej wartości, ale muszę mieć pewność, że nie jest to jedyna rzecz, jaką robię, aby poczuć się lepiej ze sobą. Czasami potrzebuję zrobić wolną od lęku inwenturę mojej motywacji do dawania. Muszę znaleźć zdrowe sposoby wychodzenia do innych we wspólnocie i dzielenia się moim zasobami czasem i bogactwem. Kiedy pomagam komuś w zdrowieniu, w rezultacie często pomaga mi to bardziej niż tej osobie. Ofiarność w służbie ratuje mi życie i zapewnia rozwój programu SLAA.

 Sprawdzam swoje motywy i jestem ofiarna w służbie na rzecz SLAA i innych. 
